Руководства по устройствам
==========================

В эту коллекцию будут попадать материалы, которые учат работать
или проливают свет на некоторые моменты при работе с различными
устройствами, модулями и компонентами.

В основном это будут ссылки на статьи и видео, собранные по
различным тематикам. По мере наполнения списка набор тем будет
расширяться, а информация выноситься на отдельные страницы.

Цель этой страницы - некоторая систематизация найденного
материала. Насколько найденный материал будет полезен и насколько
его будет просто найти - уже другой вопрос.


Arduino Pro Mini
----------------

Есть одна особенность у Arduino Pro Mini по сравнению с другими
Arduino - у нее нет USB-порта и ее не так-то просто прошить.
Для прошивки нужно использовать программатор *(тут ссылка!!!)*
или отдельный UART (USB-TTL) адаптер. И более того, в процессе
прошивки по UART нужно в строго определенный момент зажимать
кнопку сброса. Материалы ниже проливают свет на различные аспекты
прошивки Arduino Pro Mini и отвечают на ряд вопросов: зачем нужен
пин DTR, в какой момент сбрасывать Pro Mini и как подключать
адаптеры для программирования.

- Как подключить программатор к Arduino Pro Mini и как использовать
  Arduino в качестве программатора для других микроконтроллеров:

  - https://www.arduino.cc/en/Hacking/MiniBootloader
  - https://geektimes.ru/post/255816/

- Зачем нужен пин DTR, в какой момент нужно выполнять сброс и как
  добыть пин DTR на самых простых UART-адаптерах (PL2303HX, которые
  используются у нас в клубе):
  https://geektimes.ru/post/255374/


AT89S52
-------

Хотите верьте, хотите нет, но на запуск всем известного
микроконтроллера из семейства 51-х у меня (*srgk*) ушло много времени.

Причин несколько:

- devboard для 8051 у меня самодельная;
- мой программатор USBasp 2.0 наотрез отказывался шить 51-й, но при
  этом замечательно шил устройства семейства AVR.

В итоге я заменил USBasp на (барабанная дробь) Arduino Nano со
специальной прошивкой. Прошивка идет через AVRDUDE, а точнее через
его графический интерфейс AVRDUDESS. Получилось вполне быстро и удобно.

А теперь, детали:

- схема devboard для AT89S52:
  https://goo.gl/SEf8qQ
- схема адаптера для разъема ISP (с 10 на 6 пинов):
  https://goo.gl/17F1pd
- распиновка Arduino Nano:
  https://goo.gl/Znt4JP
- подключение Arduino Nano в роли программатора и выбор
  соответсвующей прошивки для Arduino Nano:
  https://goo.gl/pGjdqR
- изменения в конфигурационном файлы AVRDUDE для поддержки AT89S52:
  https://goo.gl/NBBsRd

Подавать, точнее прошивать, с помощью AVRDUDESS, в качестве
программатора выбирать именно AVR ISP.
