Введение в клуб
===============

Что из себя представляет клуб?
------------------------------

На текущий момент клуб - это сообщество maker'ов. Людей, которые любят что-то делать своими руками
и воплощать идеи в жизнь. Основная цель клуба: общение, обмен информацией и популяризация maker'ства.
Creative Club - это хобби и самовыражение. Отсюда и специфика клуба: у нас нет абонплаты, постоянного
помещения и регулярно выходящих материалов (видео, статьи, демо-проекты). Все делается на добровольной
основе. Не впечатлило? Читайте дальше.


Что у нас есть?
---------------

Основной ресурс - интересные и "шарящие" люди. А также: базовое оборудование для экспериментов 
(полный список тут: |full_hardware_list|), эта вики, демо-проекты, заготовки кода и аппаратуры. 
Если чего будет недоставать - мы знаем, где это найти. Вопрос с помещением в большинстве случаев 
придется решать отдельно. Исключение: студенты ХНУРЭ, у них свои привилегии. В этом университете 
достаточно мест для встреч.

.. |full_hardware_list| raw:: html

   <a href="https://goo.gl/Sb2Uf7" target="_blank">full_hardware_list</a>

Основная специализация клуба: электроника. Все, что пищит, смотрит, ездит и мигает (но не только).


Чем заняться в клубе?
---------------------

Эксперименты - наверное, основное занятие в нашем клубе. Когда-то перед нами разложили кучу железа на
столе, дали несколько стартовых идей и сказали "пробуйте". Выбирайте любую интересную штуковину и
попытайтесь ее запустить. То же предлагаем и мы.

Экспериментируйте, набирайтесь опыта и находите что-то интересное для себя. Запускайте собственные
проекты, воплощайте свои идеи в жизнь, присоединяйтесь к другим участникам и собирайте команды.

В процессе не стесняйтесь задавать вопросы, просить с чем-то помочь и что-то рассказать. Для этого
мы и существуем :)

Дополнительно мы готовим статьи и доклады, презентации и воркшопы, учавствуем в выставках и других
активностях. И предлагаем вам присоединиться. На тему того, зачем вообще тратить время и силы на 
подготовку докладов и презентаций есть одно хорошее видео: |youtube_video|. 
А в общем: умение хорошо говорить, доносить свои мысли до других людей и выступать перед аудиторией 
еще никому не было лишним.

.. |youtube_video| raw:: html

   <a href="https://www.youtube.com/watch?v=Lj65d9srGRY" target="_blank">тут</a>


Что нужно, чтобы присоединиться?
--------------------------------

Главное - желание и горящие глаза. А все остальное - это мелочи.


Как вас найти?
--------------

Вариантов несколько:

- группа в ВКонтакте: http://vk.com/crtv_club;
- канал в Telegram: https://t.me/crtv_club;
- написать нам лично: 

  - Сергей костюк: |s_tg|, |s_vk|, |s_fb|;
  - Влад Лавров: |v_tg|, |v_vk|, |v_fb|;

- студенты ХНУРЭ: ищите нас в университете.

.. |s_tg| raw:: html

   <a href="https://t.me/srg_k" target="_blank">[Tg]</a>

.. |s_vk| raw:: html

   <a href="https://vk.com/ks_vk" target="_blank">[VK]</a>

.. |s_fb| raw:: html

   <a href="http://facebook.com/sergey.kostyuk" target="_blank">[Fb]</a>

.. |v_tg| raw:: html

   <a href="https://t.me/lavrowlad" target="_blank">[Tg]</a>

.. |v_vk| raw:: html

   <a href="http://vk.com/lavrowlad" target="_blank">[VK]</a>

.. |v_fb| raw:: html

   <a href="https://www.facebook.com/lavrowlad" target="_blank">[Fb]</a>

Пишите нам, следите за соц. сетями, договаривайтесь о встречах, общайтесь в чатах и задавайте вопросы.

