Soldering Cheatsheet
====================

Советы по пайке
---------------

Небольшие советы по пайке:

- Хорошо подготовьте рабочее место. Все необходимое должно быть под рукой. Ничего не должно мешать

- Типичная температура пайки: около 250 градусов. Может быть меньше или больше, по допустимым температурам пайки компонентов смотите даташиты

- Используйте влажную губку для очистки жала: https://www.youtube.com/watch?v=LjonpfTIzg0

- Не перегревайте элементы

- Как паять выводные компоненты - смотрите в серии видео выше

- Используйте флюс для снятия окиси с контактов. Если окись не снять - ничего не припаяется. Или припаяется плохо.

- Есть олово с флюсом внутри проволки. Им очень просто запаивать гребенки ("штырьки" на плате; контакты типа "папа" на плату).

- Для выпайки можно использовать медную оплетку. Такая оплетка смочена флюсом и собирает в себя все олово с места соединения


Видео по теме
-------------

- Очень старые, но классные видео по пайке: https://www.youtube.com/watch?v=vIT4ra6Mo0s. Там целая серия, смотреть по очереди. На том же канале есть видео про восстановление выгоревших участков плат и пятаков. Рекомендую. Хоть там и нет никакой SMD. Язык: английский

- Видео по флюсам: https://www.youtube.com/watch?v=bIU6MwFmzj4. Долгое, но неплохое. На русском.

- Видео по припоям: https://www.youtube.com/watch?v=0Yq1naSend8. Долгое, но неплохое. На русском.

- FIXME: Найти толковое видео по SMD


Всякое разное
-------------

Пайка гребенок
^^^^^^^^^^^^^^

Алгоритм пайки (коротко):

- подставить жало паяльника с одного конца
- приложить припой с другого конца к месту соединения
- пододвинуть припой ближе к жалу паяльника, чтобы он начал плавиться
- добиться равномерного растекания припоя
- потом контрольный: убираем припой и прогреваем место соединения, чтобы получилась красивая капелька

Демонстрация: https://www.youtube.com/watch?v=7LY7w1AkMkw

